# Examination 16 - Security Compliance Check

# QUESTION A

- Jag började med att försöka skapa tasks för att klara `1.2.1.1 Ensure GPG keys are configured`. Detta tog en halv evighet och till slut insåg jag att jag att det stod `(Manual)` av en anledning. Jag har skapat tasks som kontrollerar att det finns GPG-nycklar i varje repo och att det finns minst en lokal GPG-nyckel, men steget när jag kom till steget att jämföra nycklarna gav jag upp eftersom jag kände att jag inte hade mer tid att lägga.
- Istället tog jag emot tips av mina klasskamrater som har skrivit tasks för att kontrollera om paket och tjänster som ej bör finnas på systemen finns där eller ej. Målet var att göra samtliga `2.1`, men de två sista, `2.1.21` och `2.1.22` handlade inte om att se till att oönskade paket/tjänster inte fanns i systemet. 
- Det jag har skrivit kontrollerar först om paketen finns och sedan om tjänsten körs. Den kontrollerar alltså om tjänsten körs även om jag redan konstaterat att paketet inte finns. Jag hade gärna satt mig ned och försökt loopa detta så att den endast hade kontrollerat om tjänsten körs ifall jag konstaterat att paketet fanns, men återigen känner jag att jag inte har tid.
- Jag hade även gärna samlat resultatet i en mer lättöverskådlig fil än att allt skrivs ut i output, men c'est la vie.

# BONUS QUESTION
- Jag har lagt listan med paket/tjänster i /defaults/main.yml eftersom jag förstod det som att om de ligger som variabler där är det lättare att "ignorera" dem om man skriver en annan playbook för specifika servrar - till skillnad om de hade legat i /vars/main.yml.
- Jag tänkte att det skulle vara snyggt om de låg i en egen fil under /defaults, eftersom det skulle vara enklare att redigera listan då (och kanske hämta en lista från ex. excel och konvertera till en .yml-fil), men jag fick inte det att fungera. Jag trodde det skulle gå med något liknande som `ansible.builtin.include_vars` fast för defaults, men jag hittade ingen lösning.
