# Examination 3 - Writing and Running an Ansible Playbook

Run the exact same playbook again and study the output. What is the difference?

- Efter att ha bråkat med visudo och satt upp lösenordslöst sudo kan jag konstatera att skillnaden är att vid första tillfället jag kör filen så är changed=1 och vid andra tillfället jag kör filen är changed=0 - eftersom vim,bash-completion och qemu-guest-agent redan blev installerade första gången jag körde filen.

## QUESTION A

What does the `ansible.builtin.debug` module actually do?

- Den skriver ut meddelanden och/eller variabler när man kör en playbook utan att stoppa körningen eller göra ändringar i systemet.

Källa:
https://docs.ansible.com/ansible/2.10/collections/ansible/builtin/debug_module.html

## QUESTION B

What is the variable 'ansible_facts' and where does it come from?

- Den genereras automatiskt av Ansible varje gång man kör en playbook i steget "Gathering facts" (om man inte slår av den) och i den variabeln sparas information om fjärrmaskiner (exempelvis OS, IP och CPU). Det betyder att man kan använda sig av den informationen i sina playbooks för att styra konfigurationer beroende på den information som inhämtats.

Källa:
https://docs.ansible.com/ansible/latest/playbook_guide/playbooks_vars_facts.html


## QUESTION C

- Skapade playbook och ändrade state till absent.

Källa:
https://docs.ansible.com/ansible/latest/collections/ansible/builtin/package_module.html

## BONUS QUESTION


Explain what each of these options do:

* --verbose, -vv, -vvv, -vvvv
- Den gör så att ansible visar fler debugmeddelanden, desto fler -v desto mer information (upp till 6 v:n)

* --check
- Innebär att det inte görs några ändringar i systemet, istället görs förutsägningar av ändringarna playbooken skulle innebära.

* --syntax-check
- Kollar syntaxen i playbooken utan att köra den.

Källa:
https://docs.ansible.com/ansible/latest/cli/ansible-playbook.html
